
Pour le problème P1, la meilleure solution parmi toutes celles générées que nous avons choisi est celle qui a le meilleur résultat pondéré. 
(Avec coefficient de ponderation de 0.5 pour le benefice et de 0.5 pour l'energie consommee.)
On peut donc sélectionner la solution ayant le résultat pondéré le plus élevé parmi toutes les solutions générées 
et afficher ainsi le bénéfice total ,la consommation d'énergie et la composition de la solution en conséquence 

Pour le problème P2, la meilleure solution est celle qui a la distance minimale. 
On peut donc sélectionner la solution ayant la distance la plus faible parmi toutes les solutions générées et afficher le chemin en conséquence.


Q9 est un affichage en console de Q8 dans le fichier.txt afin de simplifier le travail lors de la récupération des solutions (P1) et (P2)

Instruction à faire pour tester le code : 

Ajoute les deux fichiers 4villes.txt et 5colis30capacites.txt dans le build si cela n'est pas déjà fait

Aller dans le terminal : 

cd out/build/x64-debug/TP/Q9

./Q9.exe 5colis30capacite.txt 4villes.txt
