Considérons l'exemple suivant pour illustrer que prendre systématiquement la ville la plus proche à chaque étape ne garantit pas toujours la tournée la plus courte :

Supposons que nous ayons 5 villes (A, B, C, D, E) avec les distances suivantes :

  A B C D E
A 0 1 5 4 3
B 1 0 3 2 4
C 5 3 0 6 7
D 4 2 6 0 8
E 3 4 7 8 0

Si nous commençons à la ville A et prenons systématiquement la ville la plus proche à chaque étape, nous obtiendrons la tournée suivante :

A -> B -> D -> E -> C -> A
Ce qui donne une distance totale de 18.

Cependant, si nous prenons aléatoirement parmi les deux paires de villes les plus proches à chaque étape, nous pourrions obtenir une tournée plus courte. Par exemple, nous pourrions obtenir la tournée suivante :

A -> B -> C -> E -> D -> A
Ce qui donne une distance totale de 16.

Ainsi, en prenant des choix aléatoires, nous avons la possibilité de trouver des tournées plus courtes que si nous avions pris systématiquement la ville la plus proche à chaque étape. Cela souligne l'importance de l'algorithme glouton randomisé pour le problème du voyageur de commerce.