
Dans le terminal 

cd out/build/x64-debug/TP/Q10

.\P1_data.txt
.\P2_data.txt



Le code fourni génère aléatoirement les données pour les problèmes P1 et P2, puis les écrit dans des fichiers. 

Lors de la génération des données aléatoires pour les deux problèmes P1 et P2, 
il est important de réfléchir aux limites à fixer pour créer des situations relativement sensées.

Pour le problème P1, les limites à prendre en compte peuvent être les suivantes :

Le nombre d'objets doit être suffisamment petit pour que le problème reste raisonnable à résoudre (par exemple, entre 5 et 20).
Le profit maximum des objets doit être inférieur ou égal à la somme des énergies maximales des objets, afin d'assurer qu'il est possible de ramasser tous les objets.
L'énergie maximale des objets ne doit pas être trop grande pour éviter des situations où un seul objet permet de remplir le sac à dos.
Les profits et énergies des objets doivent être suffisamment variés pour que la solution ne soit pas triviale, mais pas trop dispersés pour éviter des cas extrêmes.

Pour le problème P2, les limites à prendre en compte peuvent être les suivantes :

Le nombre de villes doit être suffisamment petit pour que le problème reste raisonnable à résoudre (par exemple, entre 5 et 20).
Les distances entre les villes doivent être suffisamment petites pour que toutes les villes soient connectées, mais pas trop proches pour éviter des situations où la solution est triviale.

Dans le code fourni, les limites choisies pour la génération aléatoire sont assez simples : 
les profits des objets sont compris entre 1 et 10, les énergies entre 1 et 20 pour P1, et les distances entre 1 et 100 pour P2.
Ces limites peuvent être modifiées en fonction des besoins spécifiques de l'application considérée.


Il est également possible de fixer des limites sur la taille des instances générées pour éviter des temps de calcul trop longs. 
Par exemple, pour le problème P2, il peut être judicieux de limiter le nombre de villes à quelques dizaines plutôt que quelques milliers.